*Выражения

1.  Разработайте классы `Const`, `Variable`, `Add`, `Subtract`, `Multiply`, `Divide` для вычисления выражений с одной переменной в типе `int` (интерфейс `Expression`).
2.  Классы должны позволять составлять выражения вида
    
    new Subtract(
        new Multiply(
            new Const(2),
            new Variable("x")
        ),
        new Const(3)
    ).evaluate(5)
                
    
    При вычислении такого выражения вместо каждой переменной подставляется значение, переданное в качестве параметра методу `evaluate`. Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число 7.
3.  Метод `toString` должен выдавать запись выражения в полноскобочной форме. Например
    
    new Subtract(
        new Multiply(
            new Const(2),
            new Variable("x")
        ),
        new Const(3)
    ).toString()
                
    
    должен выдавать `((2 * x) - 3)`.
4.  _Сложный вариант._ Метод `toMiniString` (интерфейс `ToMiniString`) должен выдавать выражение с минимальным числом скобок. Например
    
    new Subtract(
        new Multiply(
            new Const(2),
            new Variable("x")
        ),
        new Const(3)
    ).toMiniString()
                
    
    должен выдавать `2 * x - 3`.
5.  Реализуйте метод `equals`, проверяющий, что два выражения совпадают. Например,
    
    new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
        .equals(new Multiply(new Const(2), new Variable("x")))
                
    
    должно выдавать `true`, а
    
    new Multiply(new Const(2), new Variable("x"))
        .equals(new Multiply(new Variable("x"), new Const(2)))
                
    
    должно выдавать `false`.
6.  Для тестирования программы должен быть создан класс `Main`, который вычисляет значение выражения `x2−2x+1`, для `x`, заданного в командной строке.
7.  При выполнении задания следует обратить внимание на:
    * Выделение общего интерфейса создаваемых классов.
    * Выделение абстрактного базового класса для бинарных операций.

*Разбор выражений

1.  Доработайте предыдущее домашнее задание, так что бы выражение строилось по записи вида
    
    x * (x - 2)*x + 1
    
2.  В записи выражения могут встречаться:
    * бинарные операции: умножение `*`, деление `/`, сложение `+` и вычитание `-`;
    * унарный минус `-`;
    * переменные `x`, `y` и `z`;
    * целочисленные константы в десятичной системе счисления, помещающиеся в 32-битный знаковый целочисленный тип;
    * круглые скобки для явного обозначения приоритета операций;
    * произвольное число пробельных символов в любом месте, не влияющем на однозначность понимания формулы (например, между операцией и переменной, но не внутри констант).
3.  Приоритет операций, начиная с наивысшего
    1.  унарный минус;
    2.  умножение и деление;
    3.  сложение и вычитание.
4.  Разбор выражений рекомендуется производить [методом рекурсивного спуска](https://ru.wikibooks.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%BE%D0%B2/%D0%9C%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D1%81%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%B0).
    * Алгоритм должен работать за линейное время.
    * Лексический анализ (токенизация) не требуется.

*Обработка ошибок

1.  Добавьте в программу, вычисляющую выражения, обработку ошибок, в том числе:
    * ошибки разбора выражений;
    * ошибки вычисления выражений.
2.  Для выражения `1000000*x*x*x*x*x/(x-1)` вывод программы должен иметь следующий вид:
    
    x       f
    0       0
    1       division by zero
    2       32000000
    3       121500000
    4       341333333
    5       overflow
    6       overflow
    7       overflow
    8       overflow
    9       overflow
    10      overflow
                
    
    Результат `division by zero` (`overflow`) означает, что в процессе вычисления произошло деление на ноль (переполнение).
3.  При выполнении задания следует обратить внимание на дизайн и обработку исключений.
4.  Человеко-читаемые сообщения об ошибках должны выводиться на консоль.
5.  Программа не должна «вылетать» с исключениями (как стандартными, так и добавленными).

*Вычисление в различных типах

Добавьте в программу разбирающую и вычисляющую выражения трех переменных поддержку вычисления в различных типах.

1.  Создайте класс `expression.generic.GenericTabulator`, реализующий интерфейс `expression.generic.Tabulator`:
    
       public interface Tabulator {
           Object\[\]\[\]\[\] tabulate(String mode, String expression, int x1, int x2, int y1, int y2, int z1, int z2) throws Exception;
       }
                
    
    Аргументы
    
    * `mode` — режим работы
        
        | Режим | Тип |
        | --- | --- |
        | `i` | `int` (с детекцией переполнений) |
        | `d` | `double` |
        | `bi` | `[BigInteger](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/math/BigInteger.html)` |
        
    * `expression` — вычисляемое выражение;
    * `x1`, `x2`; `y1`, `y2`; `z1`, `z2` — диапазоны изменения переменны (включительно).
    
    Возвращаемое значение — таблица значений функции, где `R[i][j][k]` соответствует `x = x1 + i`, `y = y1 + j`, `z = z1 + k`. Если вычисление завершилось ошибкой, в соответствующей ячейке должен быть `null`.
    
2.  Доработайте интерфейс командной строки:
    * Первым аргументом командной строки программа должна принимать указание на тип, в котором будут производится вычисления:
        
        | Опция | Тип |
        | --- | --- |
        | `-i` | `int` (с детекцией переполнений) |
        | `-d` | `double` |
        | `-bi` | `[BigInteger](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/math/BigInteger.html)` |
        
    * Вторым аргументом командной строки программа должна принимать выражение для вычисления.
    * Программа должна выводить результаты вычисления для всех целочисленных значений переменных из диапазона −2..2.
3.  Реализация не должна содержать [непроверяемых преобразований типов](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se11/html/jls-5.html#jls-5.1.9).
4.  Реализация не должна использовать аннотацию `[@SuppressWarnings](https://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se11/html/jls-9.html#jls-9.6.4.5)`.
5.  При выполнении задания следует обратить внимание на простоту добавления новых типов и операциий.
